Dagbok -Gruppe 32



Dato uvisst (i 2014): Dannet bachelorgruppe. Søkte om oppgave fra diverse
bedrifter. Fikk oppgave hos Simplenæss. Hadde møte med Tony, sjef i Simplenæss.
Registrerte gruppen som bachelorgruppe på nettet og valgte gruppeleder (Pål
Morten). Samlet oss og lagde en prosjektskisse sammen, og lastet den opp på
gruppesiden.


05.01.15: Skype-samtale(grunnet geografiske avstander) med 3 av 4 medlemmer hvor
vi diskuterer forprosjektrapport, sender mail til Simplenæss med forespørsel om
et møte, og så smått startet på forprosjektrapporten.


19.01.15: Møte med Simplenæss v/ Tony Næss. Vi har fått informasjon som gjør at
vi kan utarbeide et forprosjekt. Vi har fått i oppgave å finne et passende
programmeringsspråk. Vi har også fått vite mer om hvilke krav som vil stilles
til produktet som skal utvikles. Etter dialog med Kirsten Ribu (Heretter nevnt
som veileder) skal vi også sende en kopi av avtalen mellom simplenæss og HiOA.

Vi har valgt Benjamin Aarstad Nygård som prosjekleder (Heretter nevnt som
prosjektleder) og Pål Morten Eid som gruppeleder (Heretter nevnt som
gruppeleder), Vegard Lokreim vil fra dags dato ha hovedansvaret for back-end
fremdrift, mens Magnus Lunde vil ha tilsvarende ansvar for front-end.

Vi jobber også aktivt med å ferdigstille forprosjektrapporten.


29.01.15: Møte med Simplenæss v/ Tony Næss og Ole Jørgen (Kommunikatør). Blitt
introdusert for wireframes og har nå grunnlag for å starte utvikling av Sharity
App. Har gått gjennom funksjonalitet og kommet frem til at vi også skal lage en
CRM webapp som organisasjoner forholder seg til. Vi har fått i opggave å sette
opp et teknologikart over appen samt CRM siden.  Vi har fastsatt firster for
prosessene som skal foregå og har kommet frem til at vi skal være ferdig med
front-end og back-end omtrent 13. mars, give or take. Vi skal sette opp faser
innad de gitte prosessene som (ferdigstille frontend/backend, testing osv).
Begynner programmering av basisfunksjonalitet på mandag 2. februar.
Teknologikart for appen er påbegynt samt databasearkitektur. Innlveringer til
Simplenæss leveres via Basecamp snarest mulig.


03.02.15 Benjamin: Front-end registrering og login i CRM er påbegynt, men
avventer litt siden vi venter på wireframes fra oppdragsgiver. Bruker ventetiden
på å sette meg inn i bootstrap så det skal bli enkelere å lage responsive sider.
 

04.02.15 Vegard: Jeg har programmert ferdig registrering av bruker med
registrering av betalingskort. Jeg har lagt inn en sjekk om brukeren har lagt
inn kortnummer, dersom dette ikke er gjort, registreres det ikke noe kort og
ingenting går inn i ‘Card’ tabellen, dersom brukeren skriver inn kortnummer
legges informasjon inn i databasen. Jeg har satt opp en egen server-backend fil
for registrering av kort som heter: «insert_card.php», denne filen ligger på
skolens server: http://student.cs.hioa.no/~s188081/insert_card.php.  Jeg er i
skrivende stund usikker på hvordan vi skal behandle kortinformasjon da dette på
nåværende tidspunkt er veldig lite hensiktsmessig mtp sikkerhet.

Jeg mangler fortsatt litt validering av brukerinput, men dette er noe jeg skal
fikse ila morgendagen, eventuelle valideringer jeg glemmer VIL vi fange opp når
vi starter på blackbox-test-fasen vår. ettersom jeg er ferdig med grovarbeidet
(dvs ferdig med det som skal gjøres) før frist, starter jeg på morgendagens
tema: Innlogging for backend. Jeg ser det er en del som må tas opp på neste
gruppemøte med tanke på hva som skal lagres i databasens tabeller og hvordan
dette skal behandles.

07.02.15 Benjamin: Forms for å legge inn prosjekter og å sende inn nyheter er
laget for CRMet, back-end mangler foreløpig.

Magnus: Har fullført HTML/CSS/JS for layout til login og registrering i
mobilapp. Jobbet mye med inputkontroll ved valg av månedlig trekk som skulle
velges ved enten radioknapper eller input i tekstfelter. Det tok en del til å få
dem til å bli eksklusive valg.

08.02.15 Vegard: Ferdig med innlogging av bruker, php-server-back-end er lastet
opp på skolens server. Jeg er ikke ferdig med videresending til min profil da
denne siden ikke er ferdig back-end-messig. Jeg starter med å programmere
server-backend for ”min profil” siden tidligst mandag. Innad i gruppen har vi
ingått enighet om å revurdere og omstrukturere datbasearkitekturen da den pr. I
dag ikke er optimal. Vi har selvsagt forståelse for at dette er naturlig da vi
oppdagere nye behov og løsninger etterhvert som vi bruker databasen aktivt.
Dette er noe jeg har tenkt å starte på tidligst onsdag. Endringene er ikke
vesentlige men vil gjøre det litt mer effektivt med tanke på registrering
(preventere to like epostadresser i database osv). Vi har også sett oss nødt til
å definere fremmednøkkler da dette gjør fjerning fra database mer effektivt. Alt
dette er på forhånd klarert med Benjamin og Magnus, dvs vi har flertall for
endring innad i gruppen.

Benjamin: Vi har hatt trøbbel med å koble oss til dotnet-serveren. Derfor har
jeg tatt ned gruppehjemmesiden fra dotnet.cs.hioa.no, gjort om kode slik at det
ble en php-side og lastet det opp på
http://student.cs.hioa.no/~s188081/Gruppe32/index.php (Vegard sitt
hjemmeområde).

09.02.15 Gruppemøte over skype på kvelden for å høre hvordan gruppemedlemmene
ligger an i de forskjellige oppgavene de har blitt tildelt, om de trenger hjelp,
evt. om noen kan bidra i andre deler også.

Magnus: Lagt til registrering for organisasjoner, stylet inputbokser til å se ut
som oppdragsgiver ville. Ordnet xCode for iOs-koding med phonegap og native
funksjoner.


10.02.15 Magnus: Har laget oversiktssiden (ikke ferdig) med søkefunksjon og
lister. I tillegg prøvd å finne ut hvordan man får til plugins for native
funksjoner med cordova og phonegap uten særlig resultat. Utenom å ha funnet ut
masse som ikke fungerer..

11.02.15 Hadde et møte med veileder Kirsten Ribu hvor vi diskuterte forskjellige
ting. Blant annet forklarte vi litt om hvordan prosjektet skulle bli og i den
anledning lurte vi litt på hva som skal til for å oppnå en god karakter og ulike
løsninger vi kunne prøve å få til. Pål var syk denne dagen og hadde ikke
mulighet til å møte.

12.02.15 Møte med Tony: Revurderte strukturen i gruppen, Magnus og Pål skal
jobbe med front-end til app, Vegard og Benjamin skal jobbe med å ferdigstille
CRM. Deretter settes alle ressurser til å ferdigstille app.

Benjamin og Vegard: Back-end til registreringsformsene er lagt inn og testet opp
mot database.

13.02.15 Magnus: Laget 3 nye sider i appen (Organisasjoner, Organisasjoner med
kun ett prosjekt og Prosjekter). Også en del småfikling på de andre sidene,
bl.a. Login siden har fått navigering til de andre sidene (for enkel tilgang
under utviklingen). Css er oppdatert med riktig fargeprofil og det er lagt til
riktig font (men ikke fått den til å virke i app enda). Har lagt ut en
standardlayout-side man kan kopiere opp å bare legge til hovedinnhold,
header/footer etc er ferdige 14.02.15 Magnus: Fullført all registrering av både
bruker og organisasjon. Lagt til css for oppsummering, dynamisk sjekk om input
er fylt inn eller ikke. Riktig font virker nå i app. I oppsummering er det lagt
til at man ikke kan opprettte bruker/organisasjon uten å ha godkjent
brukervilkårene.
